---
tags: ["functional-programming"]
last_update:
    date: 2023-09-01
---

# 📥 Functional Programming

> 함수형 프로그래밍(函數型 프로그래밍, 영어: functional programming)은 **자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍 패러다임의 하나**이다. 명령형 프로그래밍에서는 상태를 바꾸는 것을 강조하는 것과는 달리, 함수형 프로그래밍은 함수의 응용을 강조한다. 함수형 프로그래밍은 1930년대에 계산가능성, 결정문제, 함수정의, 함수응용과 재귀를 연구하기 위해 개발된 형식체계인 람다 대수에 근간을 두고 있다.
>
> 🔗 [함수형 프로그래밍 | Wikipedia](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)

## 📚 Books

- [쏙쏙 들어오는 함수형 코딩 | 에릭 노먼드 저](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001952246)
